Análisis crítico personal – Pablo Correa Lyon
Sin duda, el elemento más desafiante a la hora de crear el wireframe fue concretar algo que hasta ahora había sido netamente conceptual, logrando visualizar y plasmar todo lo que hasta ahora solamente habíamos definido e ideado. Además, fue crucial resolver de manera efectiva cuáles son los elementos más importantes, aquellos que se deben incluir y en qué orden, ya que, en cuanto a delincuencia, hay un número muy grande de datos y en una variedad de aspectos y precisiones.
Para la creación del wireframe, utilizamos "Miro". Uno de los aspectos que más me gustó de la herramienta es lo intuitiva y fácil que es de usar. Para estar empezando en este tipo de proyectos, Miro es muy útil. Además, se puede trabajar de manera simultánea, lo que lo hace muy útil para un trabajo en grupo.
Para integrar los elementos de nuestra identidad visual en el wireframe de la plataforma, es esencial que cada componente esté alineado con la imagen que queremos transmitir: seguridad, confiabilidad y claridad. En cuanto a nuestro nombre, no debería haber mayores complicaciones para plasmarlo en la plataforma. Sin embargo, hay que estar sumamente atentos a que nuestro logo no se pierda según los colores del fondo y que siempre sea visible que el usuario está en Delito Data.
En cuanto a la paleta de colores, será clave mantener un equilibrio visual para evitar una apariencia monótona y asegurar que los colores se complementen bien entre sí y con los diferentes elementos que compondrán nuestro wireframe. En cuanto a las tipografías que elegimos, es importante equilibrar su uso de manera que cada una tenga su propio espacio definido, para que quede claro el propósito de las variaciones.
Sin duda, el mayor desafío será integrar los diferentes gráficos al wireframe sin saturar ni quitar claridad al sitio, de manera que los usuarios puedan identificar rápidamente dónde está la información que necesitan y que logren entenderla de manera expedita. Para manejar las complicaciones en cuanto a gráficos y a la identidad visual, creemos que es esencial hacer un correcto análisis previo en cuanto a cuáles son los mayores intereses y necesidades de nuestros usuarios, para así presentar la información justa y necesaria de manera clara, sin saturar la plataforma. De la misma manera, deberemos mantener un equilibrio en cuanto a colores e imágenes para mantener nuestra identidad visual y transmitir la seguridad y seriedad que nos propusimos.
